[музыка]
люби
пишут человек не буду цитировать имя и
фамилию Тем более что это может
оказаться неправдой но тем не менее
прочту дословно Я понимаю что сейчас те
кто Находится в чате те кто смотрят
программу могут это увидеть сами Но
поскольку программа уходит и в подкаст
Мне кажется важно чтобы это прозвучало
Уважаемый Дима профессиональным
педагогам очень хочется получать
профессиональный анализ ситуации без
эмоционального фона просто работаем и
делаем свою работу хорошо и уверенно
эмоциональное начало каждой передачи и
напоминание сво мне несет никакого
конструктива это вообще педагогической
науки не имеет никакого отношения
Было бы очень здорово исправляю ошибки
по ходу если мы просто не замечали
событий которые нас не касаются и не
волнуют
знаете это звучит настолько Странно что
мне даже не верится что это
действительно пишется всерьез я
совсем-совсем не хочу в данном случае
обидеть пишущего Просто я столько раз
говорил об этой самой связи между одним
и другим
для меня даже странно что ещё раз
обращаетесь ко мне с подобным призом
удивительным образом это сообщение
перекликается во всяком случае косвенно
к той теме вступления которое Я
подготовил сегодня Почему делают ставку
на детей вы спрашиваете
не вы конкретно меня спрашивали много
раз для детей делают ставку потому что
делать ставку на детей удобно и
безопасно
а еще потому
что эта тема детская тема всегда
эмоционально заряжена она уже заряжена
Она изначально заряжена даже трудиться
не нужно абсолютно как только начинается
разговор о детях большинство людей
реагируют эмоционально понаблюдайте
как вспоминайте или Давайте вспомним
вместе как вообще разворачивается
манипулирование детьми и нами как
идеологии Пропаганда паразитирует на
детях начинается все С чего вы это
хорошо знаете я уверен дети наши надежды
дети наши будущие дети наши Все детям
нужно дать самое лучшее объявляется День
защиты детей
не предлагается подумать от кого защиты
от кого в какой защите дети нуждаются
кто на самом деле самый главный
нападающий
вот эти самые манипулятивные формулы
которым нас приучали и приучили
заодно заряжая эту тему эмоционально
Потому что если зарядить тему
эмоциональным будет можно всё
да еще раз кто же станет спорить с тем
что детство Свято вот никто У меня был
тут диалог
замечательным удивительным ведущим одной
программы
во время интервью Я сказал что-то
подобное детство же действительно Свято
конечно
еще формулы такие же вы же взрослые не
станете отрицать что нацизм зло правда
Вы не станете отрицать что детей нужно
защищать вы что же против Счастливого
детства вы что ж против того чтобы дети
научились различать добро и зло и вот
когда мы сталкиваемся с такими вопросами
Мы даже не успеваем ответить мы даже не
успеваем сказать
Подождите нам нужно подумать это верно
Однако
Да но поздно нет уже никаких но
захлопывается Ловушка
происходит та самая эмоциональная
зарядка
и тогда животные циничная одержимостью
вот как будто знаете исполнители бегут
наперегонки возникает и тот самый парад
изменить за выражение мужского войск о
котором мы говорили неделю назад и уроки
о важном и траур в детском саду по
погибшим А вот на этой неделе Не знаю
видели Вы или нет одеяльца для младенцев
в расцветке камуфляжа предлагают
вопрос кто перегонит в этой безумной
страшной гонке
и дальше дальше Конечно все Понятно
Потому что чего хотят эти взрослые
подобного влияния неправильных в
кавычках взрослых
ведь в них любой ценой черно-белой
формулы скоро поговорим о том зачем это
делается лишить права на критическое
мышление
Потому что таким образом поднять волну
истерии на таком эмоционально заряженном
базисе намного проще Вот только одеть
ребенка форму это уже значит передать
подсознательный месседж все для фронта
все для Победы вот так вот почему
младенца нужно объяснять
потому что они нам сделают Это
совершенно безопасно они еще такие
сладкие пусечки
это ведь той же оперы нет нет мы не
преследуем Машу москалеву говорят все
люди защищаем ее от кого защищаем
собственно отца который не достоин быть
отцом
а нас с вами как будто берут в союзники
как будто принимают высшую Касту имеющих
право решать кто достойно кто не достоин
понимаете быть родителем быть отцом быть
учителем и так далее а на деле я боюсь
что на деле цель перестать кровью как на
зоне
нас как будто делают обладателем
священного Грааля который дает нам не
ограниченную власть и начинается это
начинается с того о чем мы говорили в
прошлый раз ты никто говорят ребенку
этому святому существу ты ничто
Ведь если Мы остановимся и подумаем то
становится очень понятно почему это
изничтожения личности идет Рука об руку
с божествлением детства
потому что это обожествление как будто
дает индульгенцию как будто теперь можно
все обожествили же А что знаете на этой
неделе я получил вопрос прямой вопрос
Дима Как вам кажется Зачем им вот этим
людям украинские дети вот те самые Дети
которых вывозят вы всё про это знаете да
я говорю что затем же потому что они
спасают тоже детей надо спасать
понимаете спасать уроками о важном это
попроще
спасать как Машу москалю от собственного
отца только украинских детей или случай
или происходящее с украинскими детьми
намного страшнее их спасают в кавычках и
без кавычках страны
как не существующего нацизма от
родителей от земли от памяти Это очень
важный пункт потому что здесь на мой
взгляд есть попытка уничтожить память в
следующем поколении не получается в
целом поколении не получается Хорошо
тогда был уничтожать вот у тех до кого
мы дотянемся
тут есть еще один момент я раз за разом
это говорю повторюсь сейчас дети до
определенного возраста даже представить
себе не могут что взрослые могут хотеть
им зла Тем более они не могут допустить
мысль что поступки взрослых могут быть
направлены на разрушение их детской
жизни их будущего Именно поэтому они
оказываются совершенно беззащитные
Именно поэтому в данном случае К
сожалению побеждают самые циничные
Кроме того как вы понимаете еще раз дети
вообще не могут за себя постоять это
очень-очень удобно и таким образом дети
превращаются в товар их превращают в
товар в самый обыкновенный товар
Еще на этой неделе увидел ролик
не знаю видели Вы или нет не знаю
советовать вам смотреть его или нет как
две очаровательные девочки из России
звонят наугад Насколько я понял в
Украину и попадают на украинского
геймера блогера
первый вопрос который задают это
украинец
не верите
погуглите неверующим особо Я помогу
таким образом Есть еще одна попытка это
попытка превращения детей в манкуртов
помните такое слово я вам напомню вот те
кто не читали
случайно
роман Чингиза ИТ матовый дольше века
длится день
я расскажу или я напомню там речь идет о
людях которые потеряли память которые не
способны на эмпатию ту самую о которой
мы говорили и говорим раз за разом
убиты более 500 детей мы все спасаем вот
мы все спасаем
вот как будто об этих убитых раненых
замученных можно просто не говорить если
мы заняты спасением понимаете мы святые
взрослые мы спасаем детей
тут есть еще один такой момент Я
возвращаюсь к сообщению с которой я
начал видите я об этом не думал потому
что действительно это было за несколько
минут до эфира но мне кажется это
огромная Победа этих людей если ему
удается сделать так что мы живем так как
будто ничего не происходит Вот как будто
ничего не происходит смотрите как это
понятно мы делаем свое дело Кстати о
манкуртах вот Тех самых о которых я
вспомнил Даже те кто не читали Роман Вы
можете Я думаю что можете в интернете
Просто набрать манкурта и думаю что
будет сноска объясняющее что это такое
Мне кажется
особенно если мы говорим о педагогах
слушайте мы не имеем на это право А как
это интересно вам удается
вести разговоры с детьми и говорить
детям не обращайте внимание на то что
происходит как это устроено у вас
научится как это сделать вид что
если кому-то рядом с вами больно плохо
если у кого-то погибли родные если у
кого-то разрушены дома на это не стоит
обращать внимание прямо так детям и
говорить они стоит сейчас мы будем учить
не знаю что литературу математику
историю А это все не имеет отношения
к делу и педагогике мой дорогой Коллега
я не могу вас поменять через экран Да
может собственно говоря Вы этого и не
хотите вероятно не хотите а может не
смог бы даже если мы встретились Но я
могу сказать то во что я верю и могу
сказать то в чем я уверен
уверен я вот в чем еще раз если
педагогика вообще и образовательный
процесс не связанный с контекстом скажу
немножко таким педагогическим нашим с
вами научным языком тогда этот процесс
ничего не стоит потому что единственная
причина вот неожиданная вхожу в эту тему
Сам не ожидал Зачем дети вообще в школу
ходят на мой взгляд это если в школе они
могут познавать сами себя и мир вокруг
себя а если мы с вами становимся
цензорами этого мира и говорим О'кей это
часть мира не годится этому не проходит
здесь надо закрыть глаза здесь надо
зашторить окна и мчатся Как в анекдоте
старом Брежнева вперед представляя себе
что поезд научиться когда он идёт под
откос когда говорит не имеет никакого
отношения не получается Не получается Он
говорит что вы хотите попробовать
Попробуйте жалко ваших сил вашего
времени и результата потому что очень
многие пробовали потому что это
исследованная хорошо исследованная тема
Если вы действительно педагог
наверняка проходили когда учились в
университете
и
Карла Роджерса и Франсуаза дальто не
знаю может не проходили
которые определили очень понятно
определились связи между человеком
окружает
более того мне кажется что если мы
цензурируем мир цензурируем боль мы
приводим к прямо противоположному
результату я впрочем не знаю какого
результата вы хотите достичь но
абсолютно точно мы растим людей без
памяти мы растим людей без эмпатии мы
растим людей без критического мышления
Откуда же оно возьмется если я не буду
задавать вопросы о том что происходит
вокруг если мои собственные учителя
будут говорить Нет слишком хорош для
того чтобы кого-то жалеть Ты слишком
хорош для того чтобы кому-то
сочувствовать У нас есть сейчас с тобой
наше дело этим делом мы будем заниматься
на близкой дистанции Эти люди
транслируют это своим близким
женам мужьям родителям детям ты никто
другими словами Я знаю что важно в мире
я знаю что является важным делом Что
важным делом не является не обращай на
это внимание Боже мой кто-то насилует
женщину в кустах это не твое дело у тебя
есть твое направление Ты же идешь по
делу сейчас правда кто-нибудь сбивает
собачку Пройди мимо Пройди мимо У тебя
есть важные дела в жизни
ездила поважнее и так далее Я думаю
Если вы настоящий человек я имею ввиду
не человек который появился здесь сыграл
в педагога Если вы действительно педагог
пожалуйста не воспринимайте это как
личные нападки
это прямая реакция на ваш вопрос образец
ко мне с просьбой я ответил
еще я отвечу
раз за разом меня спрашивают о том что
можно сделать вот как быть и раз за
разное общем одно и то же сегодня хочу
предложить вам цитату фазиля искандера
который может быть вы слышали
рассказал человек должен быть порядочным
и это осуществимо в любых условиях при
любой власти
порядочность не предполагает героичности
она предполагает не участие в подлости
не участие в подлости и мне кажется
очень ценно Если каждый человек сегодня
думает подумает о том где границы этой
подлости Когда в ней уже начал принимать
участие вот начал говорить на какую-то
тему Я уже участвую в этой подлости или
нет протянул руку
нечестивым поступком или людям Я уже
участвую этой помощи Простите или нет
ещё я добавлю
Подумайте что вы можете сделать мы живем
во время когда нет малых поступков На
мой взгляд во всяком случае и знаете
Люди иногда пишут и говорят Ну вот я
сделал то-то Но это же мелочь Ребята это
не мелочь это не мелочь потому что
именно на этих мелочах в двойных
кавычках
и держится мир именно эти мелочи будут
причиной изменений в нашей жизни или
наоборот того что наша жизнь останется
такой какая она есть будет ухудшаться
потому что стоять на месте Как вы
понимаете невозможно